JESSICA JANIUK： 嘿，朋友們
我是 Jessica
今天我獨自站在這裡向你介紹
我們最新的功能
即獨立元件
[音樂播放] Angular 應用程式由元件組成
直到現在
開發人員都必須建立或更新現有的 ng 模組
才能使用新建立的元件
Ng 模組用來指定哪些元件、指令和管道
可用於範本
新的獨立 API 使編寫 Angular
元件、指令和管道
而無需建立關聯的 ng 模組成為可能
獨立元件是自包含的
直接管理它們的範本依賴關係
這使得 ng 模組對於許多實際的開發任務來
說是可選的
重點從 ng 模組轉移到元件
元件正在成為 Angular 的核心概念
讓我們討論一下這種新方法的好處
使 ng 模組可選減少了建立新元件的阻力
只需編寫更少的程式碼
開啟和修改的檔案更少
但這不僅僅是語法更改
我們減少了開發人員需要理解的概念數量
這對於簡化 Angular 學習之旅至關重要
最重要的是
自包含元件可以自行打包、重用和延遲載入
這讓以前很難甚至不可能實現的一系列
使用場景成為可能
為了感受這些新的 API
讓我們為本地愛狗社群建立一個應用程式
它可以用來安排鄰居之間的互助遛狗
此應用程式有一個列表和詳細資訊檢視
讓我們從使用 Angular CLI 搭建我們的
應用程式開始
我在終端視窗中使用 ng new 命令
我們將在此範例中使用內聯範本和樣式
這就是我們使用 --inline 標誌的原因
我將新增路由
以便我們可以在頁面之間導航
常規 CSS 將適用於我們的範例應用程式
我們還需要一些資料來顯示
因此
讓我們使用 ng generate 命令快速產生
一些帶有模擬資料的服務
我切換到程式碼編輯器
開啟產生的 dogs.service.ts 檔案並貼上
我之前準備的一些範例資料
完成所有準備工作後
我可以建立第一個獨立元件
它將顯示可以呼吸新鮮空氣的狗的列表
Angular CLI 將有助於快速建構元件程式碼
請注意
我將新的 --standalone 選項傳遞給 ng generate
原理圖
大膽的選擇
在我們產生的元件 DogsListComponent.ts 中
元件裝飾器有一個名為 standalone 的新屬性
其值設定為 true
該元件現在是一個獨立元件了
不需要在任何 ng 模組中宣告
元件裝飾器中還有另一個名為 imports 的
屬性
它有一個包含公共模組的陣列
現在元件可以使用 ngIf、ngFor
和其他控制流指令
dogs 列表元件將顯示來自 NOC 資料服務的
資料
該資料服務注入到 DogsListComponent.ts
的建構函式中
準備好資料後
我們可以將一些基本的 HTML 新增到 component.html
並顯示資料
稍後我們將改進此元件的外觀
在測試我們的列表元件之前
我們還需要最後一步
更新路由器配置
我在之前由 CLI 產生的 AppRoutingModule.ts
檔案中建立了一個新的路由條目
接下來
我們將使用路徑和元件屬性將我們的獨立元件
直接新增到路由器配置路由變數中
我還設定了一個路由器重新導向
以便預設顯示我們的列表
此時
我們將有一個由獨立元件渲染的工作列表頁面
讓我們一起測試一下
我將開啟一個終端並使用 ng serve 命令
啟動一個開發伺服器
讓我們透過瀏覽器中的埠 4200 導航到
本地主機來確認一切都如預期般工作
我們的列表渲染正常，但還不是很漂亮
讓我們透過引入狗狗卡片元件來改進設計
再次使用 Angular CLI
我在終端中使用 ng generate component
命令搭建了一個新的獨立元件
在 DogsListCardComponent.ts 中
我將透過新增一些以前編寫的程式碼來更新
元件裝飾器的範本和樣式屬性
狗的資訊將作為輸入傳遞到此元件中
此時，我有兩個獨立的元件
一張清單和一張卡片
我怎麼能在列表中使用卡片呢？
讓我切換回狗列表元件並匯入我們剛剛建立
的卡片
匯入獨立元件使其在範本中可用
並且可以透過其選擇器在元件範本中參考
在這種情況下，app dogs list card
請記住，在獨立元件之前
你必須新增對 ng 模組的參考才能使元件
可用於應用程式的其他部分
現在不再需要了
獨立元件顯式管理它們自己的依賴項
透過預期元件的匯入列表
我們可以確切地知道範本中可用的內容
這非常重要
我們的清單完成了
我現在將按照類似的編碼模式建立詳細資訊
檢視元件
這是一個檢視
在命令列中
我將再次使用 --standalone 選項鍵入 ng generate component
在狗狗檢視元件類中
狗的 ID 將作為路由器引數傳入
因此我需要在建構函式中注入啟用的路由和
狗狗服務
設定對路由引數更改的訂閱將確保我們在
頁面之間導航時更新狗的資料
要測試詳細資訊檢視
我們需要將狗狗檢視元件新增到路由器配置並
從 ListComponentRoutes.ts 檔案連結到它
然後
我們需要從 dogs 列表元件連結到它
我們將透過開啟 AppRoutingModule.ts
檔案並在路由陣列中新增新條目來更新路由器
配置
有了新的路由條目
我們現在可以開啟 dogs 列表元件檔案並
引入路由連結
獨立元件顯式匯入其範本依賴項
所以我們需要將路由器模組新增到元件匯入
列表中
完成此步驟後
我們可以使用路由器連結屬性新增到
詳細檢視元件的連結
我們現在可以測試應用程式的全部功能
在瀏覽器中，我可以開啟應用程式 URL
仍然可以看到列表
這很好
但現在我還可以單擊“詳細資訊”連結並
導航到專用於給定狗的頁面
至此
我們知道了如何建立獨立元件並管理它們的
範本依賴項
我們還成功地使用路由在獨立元件渲染的
頁面之間導航
我現在想重點介紹獨立元件的主要好處之一
即簡化延遲載入
Angular 路由器中的新功能支援細粒度的
延遲載入和元件級別的程式碼拆分
為了在實踐中示範它
我們將延遲載入詳細資訊檢視元件
讓我們導航到應用程式路由模組中的路由器
配置
並更改狗狗檢視元件的路由條目
我們需要，
一、將元件屬性更改為載入元件
二、將元件型別改為動態匯入
三，刪除對元件型別的靜態匯入
讓我們確認 dog view 元件程式碼在瀏覽器中
是延遲載入的
在 Chrome DevTools 中
開啟網路選項卡
這樣我們就可以在採取行動時觀察延遲載入
的活動
現在回到應用程式中
單擊“詳細資訊”連結
你會注意到狗狗檢視元件的程式碼在我們單擊時
立即下載並執行
這表明程式碼載入被延遲
並且僅在載入根目錄時發生
這意味著應用程式可以更快地載入和引導
因為這條路由不是主套件的一部分
而是單獨載入的
將應用程式中的路由切換到延遲載入模式只
用了幾秒鐘
我們希望這能為開發人員帶來更好的體驗
今天討論的所有新功能和 API 現在都可以
在 Angular 版本 14 中使用
獨立元件與你現有的 Angular 應用程式
完全相容
它們不會引入任何重大更改
也不需要任何重寫
在 v14 中
我們釋出了獨立的 API 作為開發者預覽
這意味著 API 是完整的、完善的
可供你試驗和探索
但是
我們還沒有準備好將它們標記為穩定的 API
如果我們從開發者社群得到反饋
認為它們在某些使用案例中執行不佳
我們希望能夠立即進行調整
而無需等待穩定 API 的兩個主要版本的
定期棄用時間表
使 ng 模組可選需要對整個 Angular 生態
系統進行調整
我們今天釋出了核心功能
但還有幾個後續專案在排隊
我們將圍繞獨立元件不斷改進 API、工具和
文件
目標是使開發人員的旅程儘可能順利
我們非常希望你測試新的 API 並分享你的
反饋
我們迫不及待地想聽聽你的新開發者體驗
如果你有問題、功能請求或其他問題
請開啟 GitHub 問題並告知我們
範例專案和 Angular 文件的連結位於
該影片的說明中
訂閱此頻道並在 Twitter 上關注我們以
獲取更多更新
在你的 Angular 學習之旅中
該影片肯定不是獨一份
還有更多讓你享受
謝謝各位的觀看
嘿，長壽與繁榮，朋友們
[音樂播放]